选择、判断、简答、应用、综合分析。
好好看书，注意基本功复习。
选择每章平均2个，判断1个。
（√）1信道的通信方式，实际网络中最常用的方式
	 单工、半双工、全双工，最常用的半双工

（√）2节省Ip地址的方法
	1.无类域间路由（CIDR)
	    使用CIDR进行IPD地址分配，网络地址不再受A,B,C的限制，IP地址的子网掩码也不必受8位，16位或24位的限制
	2.划分子网：将大量被闭置的IP地址重新分配
	3.ARP代理：把一个IP地址的网络前缀映射到两个物理网断上来拓展网络的地址空间
	4.网络地址转换（NAT）或端口地址转换（PAT）技术
	        外部地址：路由器与ISP连接所使用的全球IP地址
	        内部地址：局域网内使用的IP地址
	       ①NAT在内部网络中使用内部地址，通过NAT把内部地址翻译成合法的IP地址在Internet上使用，对外部IP地址分配
	       ②PAT：使用多个内部IP地址映射到同一个外部IP地址。

（√）3交换机的工作原理
	1.交换机根据收到数据帧中的源MAC地址建立该地址同交换机端口的映射，并将其写入MAC地址表中。
	2.交换机将数据帧中的目的MAC地址同已建立的MAC地址表进行比较，以决定由哪个端口进行转发。
	3.如数据帧中的目的MAC地址不在MAC地址表中，则向所有端口转发。这一过程称为泛洪（flood）。
	4.广播帧和组播帧向所有的端口转发。

（√）4、什么是网络协议？它包括哪些要素
	为网络执行数据交换而建立的规则、标准或约定就是网络协议。典型的网络协议包含语法、语义和同步三个方面。

（√）5、面向连接服务和无连接服务的主要区别
	面向连接服务与无连接服务的区别在于两个实体通信前是否建立连接。
	①无连接服务，发送信息的计算机把数据以一定的格式封装到帧中，把目的地和源地址加在信息头上，然后把帧交给网络进行发送，无连接服务不可靠
	②面向连接服务：发送信息的计算机与借书信息计算机建立连接，通过三次握手建立起来。一旦连接，相互连接的计算机进行数据交换。
			面向连接服务以连接表示符来表示源地址和目的地址。面向连接服务是可靠的。

（√）6、因特网的电子邮件服务中    电子邮件服务器的地位和作用
	邮件服务器是 Internet邮件服务系统的核心，它的作用与日常生活中的邮局相似。一方面，邮件服务器负责接收用户送来的邮件，
	并根据收件人地址发送到对方的邮件服务器中;
	另一方面，它负责接收由其他邮件服务器发来的邮件，并根据收件人地址发到相应的电子邮箱中。

（√）7、简述X.25网络和帧中继网络的异同
	X.25和帧中继都是虚电路网络、都是面向连接的分组交换网络
	X.25和帧中继的帧结构比较相似，但帧中继少了控制字段。
	X.25和帧中继采用统计时分复用
	X.25 是三层结构，帧中继是两层结构
	X.25 在链路层和分组层都提供了差错检测、纠错、流量控制、拥塞控制。而帧中继仅仅有检测错误的功能，检测到错误直接丢弃错误帧，并没有重传等机制。
	X.25 提供可靠的传输，帧中继不能
	帧中继具有吞吐量高、时延短、适合突发性业务等特点
	X.25 和 帧中继都不适合对延迟敏感的应用（声音、视频）
	相比X.25，采用帧中继方式下的中间节点由于不用拥塞控制、流量控制、重传，处理速度更快。

		
  (√)8、简述家庭用户利用PPP协议与Internet服务提供商网络的连接过程。
	1.家庭用户利用PC机通过调制解调器呼叫供应商的路由器。
	2.路由器的调制解调器回答用户呼叫，并建立物理连接之后，PC机给路由器发送一系列LCP分组。
	3.这些分组及它们的应答信息将选定所使用的PPP参数。
	4.双方对PPP参数达成一致后，将发送一系列的NCP分组，用于配置网络层。
	5.针对IP协议的NCP负责动态分配IP地址

（√）9、双绞线的两种线序T568和T568B。
	T568线序：绿白，绿，橙白，蓝，蓝白，橙，棕白，棕
	T568B线序：橙白，橙，绿白，蓝，蓝白，绿，棕白，棕
	两端都采用568B标准的是直通线双绞线用于路由器的连接二，一端采用568A,一段采用568A，成为交叉线双绞线
（√）10、在10Mbit/s以太网中，某一工作站在发送时由于冲突前两次都发送失败，那么它最多等待多长时间就可以开始下一次重传过程？
	根据截断二进制指数退避算法，在第2次重传时，k＝2，r＝0，1，2，3（r=在 [0, 1, …, (2k-1)]）。因此重传推迟的时间是在0，T，2T和3T这四个数之间随机地选取一个。
	由此可知，它最多等待3T时间就可以开始下一次重传过程。因为在10Mb/s以太网中，T=51.2μs，所以3T=51.2μs×3=153.6μs，即最多等待153.6μs。

（√）11、对于带宽为40kHz的信道，若有8种不同的物理状态来表示数据，信噪比为20DB。问按奈奎斯特定理，最大数据速率是多少？按香农定理，最大数据速率又是多少？
	
（√）12、简述以太网采用的介质访问控制协议CSMA/CD的工作原理
	CSMA/CD介质访问控制技术被广泛应用于以太网中。CSMA/CD的工作原理是：当某个站点要发送数据时，它首先监听介质：
	①如果介质是空闲的，则发送； 
	②如果介质是忙的，则继续监听，一旦发现介质空闲，就立即发送；
	③站点在发送帧的同时需要继续监听是否发生冲突（碰撞），若在帧发送期间检测到冲突，就立即停止发送，并向介质发送一串阻塞信号以强化冲突，保证让总线上的其他站点都知道已发生了冲突；
	④发送了阻塞信号后，等待一段随机时间，返回步骤①重试。


（√）13、简述在网络中为什么需要地址解析协议ARP？
	在以太网协议中规定，同一局域网中的一台主机要和另一台主机进行直接通信，必须要知道目标主机的MAC地址。
	而在TCP/IP协议栈中，网络层和传输层只关心目标主机的IP地址。这就导致在以太网中使用IP协议时，
	数据链路层的以太网协议接到上层IP协议提供的数据中，只包含目的主机的IP地址。
	于是需要一种方法，根据目的主机的IP地址，获得其MAC地址。这就是ARP协议要做的事情。
	所谓地址解析就是主机在发送帧前将目标IP地址转换成目标MAC地址的过程

(√)14、某单位内有4个局域网通过一台四个端口的路由器（支持可变长子网掩码）连接，每个端口连接一个局域网，
       每个局域网的主机数分别为120台、60台、26台、25台。该单位已拥有一个C类IP地址198.101.116.0/255.255.255.0，
       试合理分配IP地址并给出每一个局域网的IP地址范围和子网掩码。

(√)15、将某C 网192.168.25.0划分成4个子网，请计算出每个子网的有效的IP地址范围和对应的子网地址。（IP地址用十进制表示，子网地址用二进制表示）

（√）16、ARP协议和DNS协议分别实现哪两种地址的相互转换
	ARP工作在数据链路层
	DNS是在网络层的，arp是地址解释协议；dns是域名服务；
	前者将IP解释为MAC地址，
	后者将域名解释为IP地址。
	ARP实现类IP地址到MAC地址的转换；
	DNS实现将域名到IP地址的转换；

 (√)17、千兆以太网通过哪两种技术解决了网络跨距问题？
	①：载波扩展技术：帧长度小于512字节 --> 扩展至512字节
	②：帧突发技术：站点发完一个帧，与其他站点竞争介质访问权，真突发，一个站获得访问权后发送多个帧，载波扩展间隔（一次再扩，后不需要）

18、# 域名解析的例子
	某个用户要浏览西安交大的主页，用户主机（假定为A）必须获得www.xjtu.edu.cn主机（以下简称为xjtu）的IP地址。
	解析过程：解析的是外国的，会慢，查找的慢嘛
		1、A向本地域名服务器DNS1查询请求；
		2、如果DNS1上有xjtu的记录，就立即将JD的IP地址返回给A；
		3、如果DNS1上没有xjtu的记录，DNS1就会向根域名服务器发出查询请求；
		4、根域名服务器把负责cn域的域名服务器B的IP地址告诉给DNS1；
		5、DNS1向B查询，获得负责edu.cn域DNS服务器C的地址；
		6、DNS1向C查询，获得负责xjtu.edu.cn域DNS服务器D的地址；
		7、DNS1向D查询，即可获得www.xjtu.edu.cn的IP地址

